## Данные

В наличии были 4 датасета :

ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

Структура файла:

name — название маркетингового события;

regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;

start_dt — дата начала кампании;

finish_dt — дата завершения кампании.


final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

Структура файла:

user_id — идентификатор пользователя;

first_date — дата регистрации;

region — регион пользователя;

device — устройство, с которого происходила регистрация.


final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

Структура файла:

user_id — идентификатор пользователя;

event_dt — дата и время события;

event_name — тип события;

details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.


final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

Структура файла:

user_id — идентификатор пользователя;

ab_test — название теста;

group — группа пользователя.

## Техническое задание

Название теста: recommender_system_test;

Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);

Дата запуска: 2020-12-07;

Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;

Дата остановки: 2021-01-04;

Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;

Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;

Ожидаемое количество участников теста: 6000.

Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page

просмотры корзины — product_cart

покупки — purchase.

Необходимо загрузить данные теста, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, scipy, math, seaborn, plotly*



```python

```



```python

```



```python

```
